Guy Montag é um bombeiro cujo trabalho é destruir o mais ilegal dos meios de comunicação - os livros impressos.
O internacionalmente aclamado romance de Ray Bradbury, Fahrenheit 451, é uma obra-prima da literatura de ficção científica do século XX, tendo como cenário um futuro preocupante e assustador, para nós leitores. Guy Montag é um bombeiro.  Seu trabalho é destruir o mais ilegal dos meios de comunicação - os livros impressos - juntamente com as casas onde estão escondidos. Em seu mundo, onde a televisão impera e a literatura está em extinção, os bombeiros iniciam os incêndios ao invés de debelá-los. Guy Montag nunca questiona essa destruição produzida por seu trabalho, retornando todos os dias para sua casa e sua esposa Mildred, que passa o dia todo assistindo televisão, e implorando para que ele trabalhe cada vez mais, para que eles possam comprar um aparelho mais moderno. Mas quando ele se encontra com sua estranha e jovem vizinha Clarisse, que o apresenta a um passado onde as pessoas conversavam, não viviam com medo, e a um presente onde se olha o mundo através das idéias lidas nos livros, e não através dos programas de tv. Ninguém mais tem pensamentos originais; com a destruição dos livros, a criatividade se perdeu... Quando Mildred tenta o suicídio e Clarisse desaparece misteriosamente, Montag começa a questionar tudo que conhece. Ele começa a esconder livros em sua casa, e quando é descoberto, tem de fugir para sobreviver. Ele acaba se juntando a um grupo de acadêmicos que tentam manter vivos os conhecimentos dos livros queimados, em suas mentes, esperando que, um dia, a sociedade volte a precisar da sabedoria da literatura. A sociedade apresentada por Ray Bradbury tem a aprência de felicidade completa - um lugar onde a informação banal é a boa informação, e o conhecimento e idéias novas são o mal que ameaça. Na palavra do Comandante dos Bombeiros, Capitão Beatty: "Dê às pessoas, concursos onde elas podem ganhar ao se lembrar das palavras das canções mais populares... Não dê a elas coisas como filosofia ou sociologia, para complicar e trazer a melancolia."O mais perturbador sobre Fahrenheit 451, escrito em 1953, é atualíssimo.  Estamos quase chegando a realidade apresentada. Os livros ainda não foram banidos, mas a indústria do entretinimento é quem está no controle das mentes das pessoas, através do politicamente correto. O desenvolvimento tecnológico é real demais para deixarmos de notar as semelhanças. O rádio-concha de Montag é o nosso MP3, as telas de tv estão crescendo cada vez mais, indo em direção à televisão de parede inteira de Mildred. Ignore as pessoas que continuam a não entender o simbolismo deste texto primoroso.  Infelizmente, é a grande maioria dos leitores.  O engraçado é que este livro é exatamente dirigido para estes. Este livro de Bradbury me fez ficar mais corajosa.  Nunca conseguirão tirar os livros de mim.  Será mais fácil queimar-me junto com eles, antes que eu desista de minha liberdade de pensar por mim mesma.
